




## 2. 输入url过程干了什么

##### 2.1 DNS 的作用就是通过域名查询到具体的 IP。  
操作系统会首先在本地缓存中查询 IP  
没有的话会去系统配置的 DNS 服务器中查询   
如果这时候还没得话，会直接去 DNS 根服务器查询，这一步查询会找出负责 com 这个一级域名的服务器    
然后去该服务器查询 google 这个二级域名   
接下来三级域名的查询其实是我们配置的，你可以给 www 这个域名配置一个 IP，然后还可以给别的三级域名配置一个 IP  


##### 2.2 接下来是 TCP 握手，应用层会下发数据给传输层，这里 TCP 协议会指明两端的端口号，然后下发给网络层。



首先浏览器会判断状态码是什么，如果是 200 那就继续解析，如果 400 或 500 的话就会报错，如果 300 的话会进行重定向，这里会有个重定向计数器，避免过多次的重定向，超过次数也会报错。

浏览器开始解析文件，如果是 gzip 格式的话会先解压一下，然后通过文件的编码格式知道该如何去解码文件。

文件解码成功后会正式开始渲染流程，先会根据 HTML 构建 DOM 树，有 CSS 的话会去构建 CSSOM 树。如果遇到 script 标签的话，会判断是否存在 async 或者 defer ，前者会并行进行下载并执行 JS，后者会先下载文件，然后等待 HTML 解析完成后顺序执行。

如果以上都没有，就会阻塞住渲染流程直到 JS 执行完毕。遇到文件下载的会去下载文件，这里如果使用 HTTP/2 协议的话会极大的提高多图的下载效率。

CSSOM 树和 DOM 树构建完成后会开始生成 Render 树，这一步就是确定页面元素的布局、样式等等诸多方面的东西

在生成 Render 树的过程中，浏览器就开始调用 GPU 绘制，合成图层，将内容显示在屏幕上了。

这一部分就是渲染原理中讲解到的内容，可以详细的说明下这一过程。并且在下载文件时，也可以说下通过 HTTP/2 协议可以解决队头阻塞的问题。

总的来说这一章节就是带着大家从 DNS 查询开始到渲染出画面完整的了解一遍过程，将之前学习到的内容连接起来。

## 2. http\https

HTTPS 还是通过了 HTTP 来传输信息，但是信息通过 TLS 协议进行了加密。
在 TLS 中使用了两种加密技术，分别为：对称加密和非对称加密。


对称加密：

对称加密就是两边拥有相同的秘钥，两边都知道如何将密文加密解密。

这种加密方式固然很好，但是问题就在于如何让双方知道秘钥。因为传输数据都是走的网络，如果将秘钥通过网络的方式传递的话，一旦秘钥被截获就没有加密的意义的。


非对称加密：

有公钥私钥之分，公钥所有人都可以知道，可以将数据用公钥加密，但是将数据解密必须使用私钥解密，私钥只有分发公钥的一方才知道。

这种加密方式就可以完美解决对称加密存在的问题。假设现在两端需要使用对称加密，那么在这之前，可以先使用非对称加密交换秘钥。

简单流程如下：首先服务端将公钥公布出去，那么客户端也就知道公钥了。接下来客户端创建一个秘钥，然后通过公钥加密并发送给服务端，服务端接收到密文以后通过私钥解密出正确的秘钥，这时候两端就都知道秘钥是什么了。




参考资料：  
[面试之道](https://juejin.im/book/5bdc715fe51d454e755f75ef/section/5bdc724af265da610f632e41)



## 3. 安全防范知识点

涉及面试题：什么是 XSS 攻击？如何防范 XSS 攻击？什么是 CSP？

XSS 简单点来说，就是攻击者想尽一切办法<font color=" red" >  将可以执行的代码注入到网页中。</font>

XSS 可以分为多种类型，但是总体上我认为分为两类：持久型和非持久型。

持久型也就是攻击的代码被服务端写入进数据库中，这种攻击危害性很大，因为如果网站访问量很大的话，就会导致大量正常访问页面的用户都受到攻击。

举个例子，对于评论功能来说，就得防范持久型 XSS 攻击，因为我可以在评论中输入以下内容

非持久型相比于前者危害就小的多了，一般通过修改 URL 参数的方式加入攻击代码，诱导用户访问链接从而进行攻击。

举个例子，如果页面需要从 URL 中获取某些参数作为内容的话，不经过过滤就会导致攻击代码被执行



转义字符   
首先，对于用户的输入应该是永远不信任的。最普遍的做法就是转义输入输出的内容，对于引号、尖括号、斜杠进行转义


js-xss



CSRF 中文名为跨站请求伪造。原理就是攻击者构造出一个后端请求地址，诱导用户点击或者通过某些途径自动发起请求。如果用户是在登录状态下的话，后端就以为是用户在操作，从而进行相应的逻辑。


防范 CSRF 攻击可以遵循以下几种规则：


Get 请求不对数据进行修改  
不让第三方网站访问到用户 Cookie  
阻止第三方网站请求接口  
请求时附带验证信息，比如验证码或者 Token  
SameSite  
可以对 Cookie 设置 SameSite 属性。该属性表示 Cookie 不随着跨域请求发送，可以很大程度减少 CSRF 的攻击，但是该属性目前并不是所有浏览器都兼容。  

验证 Referer   
对于需要防范 CSRF 的请求，我们可以通过验证 Referer 来判断该请求是否为第三方网站发起的。   

Token   
服务器下发一个随机 Token，每次发起请求时将 Token 携带上，服务器验证 Token 是否有效。   








## 4. 浏览器缓存

强缓存，
强缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：Expires 和 Cache-Control 。强缓存表示在缓存期间不需要请求，state code 为 200。

协商缓存  
如果缓存过期了，就需要发起请求验证资源是否有更新。协商缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：Last-Modified 和 ETag 。







