链接

[最新真实面试经验归纳的面试题](https://mp.weixin.qq.com/s/HGZDh7Ppcw-oPivI4uCyTA)

补充：


3. 实现简单的数组求和？
eval([1,2,3].join("+"))或者arr.reduce();

```
var numbers = [65, 44, 12, 4];
function getSum(total, num) {
    return total + num;
}
numbers.reduce(getSum);
```

4. 实现简单的数组去重？


set，类数组对象，每个成员唯一
var arr = [];
[...new Set(arr)];


Array.from方法用于将类似数组的对象和可遍历的对象转为真正的数组
Array.from(new Set(arr));


对象型数组

filter() 方法创建一个新的数组, 不会修改原数组值
const res = new Map();
return arr.filter((a) => !res.has(a) && res.set(a, 1));


5. 三种垂直水平居中

父元素，relative

子元素：

```
position: relative;
width: 200px;
height: 100px;
top: 50%;
left: 50%;
margin: -50px 0 0 -100px;
```

第二种：

```
position: relative;
width: 200px;
height: 100px;
top: 50%;
left: 50%;
transform: translate(-50%, -50%);

transform: 2d3d转换，translateX(x)，可以定义很多种translate
```


第三种：

```
父元素：
display: flex;
align-items: center;
justify-content: center;
```




7. 跨域的几种方法

jsonp

document.createElement('script');
script.src = 
document.body.appendChild(sript)



cors

服务端，Access-Control-Allow-Origin



iframe
	必须同一个一级域名,，在两个页面添加document.domain相同即可。
	
两个子域名：  
aaa.xxx.com  
bbb.xxx.com  
aaa里的一个网页（a.html）引入了bbb 里的一个网页（b.html），这时a.html里同样是不能操作b.html里面的内容的。因为document.domain不一样，一个是aaa.xxx.com，另一个是bbb.xxx.com。
这时我们就可以通过Javascript，将两个页面的domain改成一样的，需要在a.html里与b.html里都加入：


document.domain = "xxx.com";

	
postmessage

	window对象新增了一个window.postMessage方法，允许跨窗口通信，不论这两个窗口是否同源。





8. 重排repaint、回流reflow

如果只是改变某个元素的背景色、文字颜色、边框颜色等等不影响它周围或内部布局的属性，将只会引起浏览器 repaint（重绘）。repaint 的速度明显快于 reflow。

reflow指的是计算页面布局。某个节点reflow时会重新计算节点的尺寸和位置，而且还有可能触发其子节点、祖先节点和页面上的其他节点reflow。在这之后再触发一次repaint。


10. 箭头函数，普通函数

①普通函数的this 指向调用它的那个对象

②箭头函数不能作为构造函数，不能使用new，没有this，arguments
箭头函数的this永远指向其上下文的 this ，任何方法都改变不了其指向，如 call() , bind() , apply()（或者说箭头函数中的this指向的是定义时的this，而不是执行时的this）



