[中高级前端大厂面试秘籍，为你保驾护航金三银四，直通大厂(上)](https://juejin.im/post/5c64d15d6fb9a049d37f9c20)


### 1. 浏览器下事件循环(Event Loop)
事件循环是指: 执行一个宏任务，然后执行清空微任务列表，循环再执行宏任务，再清微任务列表

	微任务 microtask(jobs): promise / ajax / Object.observe(该方法已废弃)
	宏任务 macrotask(task): setTimout / script / IO / UI Rendering， 

### 2. 输入url过程干了什么

为了避免 2D transform 动画在开始和结束时发生的 repaint 操作，我们可以硬编码一些样式来解决这个问题：

.example1 {
  transform: translateZ(0);
}

.example2 {
  transform: rotateZ(360deg);
}
这段代码的作用就是让浏览器执行 3D transform。浏览器通过该样式创建了一个独立图层，图层中的动画则有GPU进行预处理并且触发了硬件加速。



2. dns 解析

	通常我们访问一个网站，使用的是主机名或者域名进行访问，因为相对于IP地址更容易记住，但是TCP/IP 协议是相对于 IP 地址进行访问的，DNS就是提供 域名到IP 地址之间的解析服务。
	
	> steps
	
	1. 为了提高效率，DNS就近原则。
	
	2. DNS 解析是有层次的，把经常访问的 域名和对应的ip地址建立一个映射关系，并保存在系统host文件中，优先从 host 文件中寻找对应的 IP 地址。	
	3. 如果host文件中，没有对应的ip地址映射，我们求助于本地的 DNS 服务器，找到ip地址，并将结果返回给浏览器。当然本地寻找是有限的，
	4. 如果本地的 DNS 服务器没有找到，会一层一层向上一级的服务器发送请求，直到找到DNS根服务器，如果找到，就把结果进行回传，最终把地址返回给浏览器。
	
	
	CDN 缓存

		建立在网络之上的内容分发网络，依靠部署在各地的边缘服务器，通过中心平台的负载均衡、内容分发、调度等模块，使用户就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高用户访问响应速度和命中率。CDN可以让客户以最快的时间把资源请求过来；  


发送 HTTP 请求

	建立起安全的加密信道后，浏览器开始发送 HTTP 请求，一个请求报文由请求行、请求头、空行、实体（Get 请求没有）组成。请求头由通用首部、请求首部、实体首部、扩展首部组成。其中，通用首部表示无论是请求报文还是响应报文都可以使用，比如 Date；请求首部表示只有在请求报文中才有意义，分为 Accept 首部、条件请求首部、安全请求首部和代理请求首部这四类；实体首部作用于实体内容，分为内容首部和缓存首部这两类；扩展首部表示用户自定义的首部，通过 X- 前缀来添加。另外需要注意的是，HTTP 请求头是不区分大小写的，它基于 ASCII 进行编码，而实体可以基于其它编码方式，由 Content-Type 决定。

向这个ip机器发送http请求	
		服务器收到处理并返回http请求
		
		浏览器得到返回内容

浏览器渲染页面的过程

	根据html结构生成dom tree
	
	根据css生成cssom
	
	将dom和cssom整合成 renderTree
	
	更加renderTree 开始渲染和展示
	
	遇到script时，会执行并阻塞渲染

新建DOM的过程

1. 获取DOM后分割为多个图层
2. 对每个图层的节点计算样式结果（Recalculate style--样式重计算）
3. 为每个节点生成图形和位置（Layout--回流和重布局）
4. 将每个节点绘制填充到图层位图中（Paint Setup和Paint--重绘）
5. 图层作为纹理上传至GPU
6. 符合多个图层到页面上生成最终屏幕图像（Composite Layers--图层重组）

哪些回流？重绘?
当render tree中的一部分(或全部)因为元素的规模 ``` 尺寸，布局，隐藏```等改变而需要重新构建。这就称为回流(reflow)	

	width height padding margin
	top bottom left right
	font-size font-family
	clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
	offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
	scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft


当render tree中的一些元素需要更新属性，而这些属性只是影响元素的```外观，风格```，而不会影响布局的，比如background-color。则就叫称为重绘。

	color  border-style   border-radius  visibility  text-decoration  
	background   background-image   background-position background-repeat background-size


创建图层的条件

	1.混合插件（如Flash）
	2.使用加速视频解码的<video>节点
	3.拥有3D（WebGL）上下文或加速的2D上下文的<canvas>节点
	4.元素有一个z-index较低且包含一个复合层的兄弟元素（换句话说就是该元素在复合层上面渲染）
	5. 对自己的opacity做CSS动画或使用一个动画webkit变换的元素

优化条件

	1. 用translate替代top改变
	2. 用opacity替代visibility， 后者会引发重绘，opacity不会。 
	3. 不要一条一条地修改 DOM 的样式，预先定义好 class，然后修改 DOM 的 className
				
		document.getElementById('div').class = 'action'
					
	4. 把 DOM 离线后修改，比如：先把 DOM 给 display:none (有一次 Reflow)，然后你修改100次，然后再把它显示出来
	5. 不要把 DOM 结点的属性值放在一个循环里当成循环里的变量， offsetHeight, offsetWidth
	6. 不要使用 table 布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局
	7. 动画实现的速度的选择
	8. 对于动画新建图层
			
		如果是canvas或者video，浏览器会自动帮你实现加速，但是如果在div中写动画，浏览器就不知道了
	9. 启用 GPU 硬件加速
				
		transform: translateZ(0,0,0)  //不能开启太多，页面图层过多，也不好
		transform: translate3d(0,0,0)

### 3. 从输入 url 到展示的过程

DNS 解析
TCP 三次握手
发送请求，分析 url，设置请求报文(头，主体)
服务器返回请求的文件 (html)
浏览器渲染

HTML parser --> DOM Tree

标记化算法，进行元素状态的标记
dom 树构建


CSS parser --> Style Tree

解析 css 代码，生成样式树


attachment --> Render Tree

结合 dom树 与 style树，生成渲染树


layout: 布局
GPU painting: 像素绘制页面

### 6. V8垃圾回收机制
垃圾回收: 将内存中不再使用的数据进行清理，释放出内存空间。V8 将内存分成 新生代空间 和 老生代空间。

新生代空间: 用于存活较短的对象，平时在From区进行操作，到了要回收的时候，检测From区的对象，存活的对象复制到To 区，然后From区被释放了，之后对To区和From区调换名字，继续重复之前操作

- 又分成两个空间: from 空间 与 to 空间

- Scavenge GC算法: 当 from 空间被占满时，启动 GC 算法

  - 存活的对象从 from space 转移到 to space
  - 清空 from space 
  - from space 与 to space 互换
  - 完成一次新生代GC

  


老生代空间: 用于存活时间较长的对象

从 新生代空间 转移到 老生代空间 的条件

- 经历过一次以上 Scavenge GC 的对象
- 当 to space 体积超过25%。To区使用超出25%。

标记清除算法: 

老生代内存空间中的垃圾回收有标记清除（Mark Sweep）和标记合并（Mark Compact）两种方式。

标记清除，是将需要被回收的对象进行标记，在垃圾回收运行时直接释放相应的地址空间。

标记合并，将存活的对象移动到一边，将需要被回收的对象移动到另一边，然后对需要被回收的对象区域进行整体的垃圾回收

[看这里的图](https://www.jianshu.com/p/455d0b9ef0a8)

### 7. 内存泄露

意外的全局变量: 无法被回收
定时器: 未被正确关闭，导致所引用的外部变量无法被释放
事件监听: 没有正确销毁 (低版本浏览器可能出现)
闭包: 会导致父级中的变量无法被释放
dom 引用: dom 元素被删除时，内存中的引用未被正确清空

```
function assignHandler(){
	var element = document.getElementById("someElement");
	element.onclick = function(){
		alert(element.Id);
	}
}
```

循环引用    比如dom引用js对象，JS对象（一般可以是闭包内绑定dom事件）又反过来引用dom,即使此时页面移除dom，dom也不会被回收，除非两个手动设置为null`这就造成了内存泄漏`

```
function assignHandler(){
  var element=document.getElementById("someElement");
  var id=element.Id;

  element.onclick=function(){
  	alert(id);
  };
  element=null;
}
```


### 8. 浏览器缓存


强缓存，
强缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：Expires 和 Cache-Control 。强缓存表示在缓存期间不需要请求，state code 为 200。

协商缓存  
如果缓存过期了，就需要发起请求验证资源是否有更新。协商缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：Last-Modified 和 ETag 。




缓存策略: 可分为 强缓存 和 协商缓存


Cache-Control/Expires: 浏览器判断缓存是否过期，未过期时，直接使用强缓存，Cache-Control的 max-age 优先级高于 Expires


当缓存已经过期时，使用协商缓存

唯一标识方案: Etag(response 携带) & If-None-Match(request携带，上一次返回的 Etag): 服务器判断资源是否被修改，
最后一次修改时间: Last-Modified(response) & If-Modified-Since (request，上一次返回的Last-Modified)

如果一致，则直接返回 304 通知浏览器使用缓存
如不一致，则服务端返回新的资源



Last-Modified 缺点：

周期性修改，但内容未变时，会导致缓存失效
最小粒度只到 s， s 以内的改动无法检测到



Etag 的优先级高于 Last-Modified

### 9.介绍一下重绘和回流？需要怎么优化？

①用transform 代替 top，left ，margin-top， margin-left... 这些位移属性

② opacity 加上 transform: translateZ/3d  这个属性之后便不会发生回流和重绘了

③不要使用 js 代码对dom 元素设置多条样式，选择用一个 className 代替之。

④如果确实需要用 js 对 dom 设置多条样式那么可以将这个dom 先隐藏，然后再对其设置

⑤不要使用table 布局，因为table 的每一个行甚至每一个单元格的样式更新都会导致整个table 重新布局

⑥对于频繁变化的元素应该为其加一个 transform 属性，对于视频使用video 标签


## 10. 简单请求，预请求

一、简单请求的基本流程 对于简单请求，浏览器会直接发起跨域请求，会自动在HTTP头部加入Origin字段，如下：

跨域请求的服务器会根据这个Origin进行判断是否同意该域名的跨域请求。 如果服务器不同意，服务器会回应一个HTTP（状态为200），浏览器会在返回的HTTP头部检查Access-Control-Allow-Origin字段，如果没有该字段，就会自动报错。 如果服务器同意，浏览器的HTTP头部字段可能会多出以下字段：

Access-Control-Allow-Origin
Access-Control-Allow-Credentials
Access-Control-Expose-Header

非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。

浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。
二、非简单请求

当发出的的请求为非简单的请求时，比如请求方法是PUT或者DELETE,或者Content-Type字段是application/json。此时浏览器会进行一次预检。
简述：在非简单请求的CORS中，在正式进行通信前，浏览器会增加HTTP请求，称为预检。
预检内容：浏览器会向服务器询问，当前网页的域名是否在许可名单中，以及可以使用哪些字段、哪些方法，只有得到肯定的回复，浏览器才可以进行Ajax通信，否则报错。
（一）浏览器设置预检字段：
Access-Control-Request-Method:必写，用来列出浏览器CORS请求可以使用的HTTP方法
Access-Control-Request-Headers：用来指定浏览器可额外发送的请求头
（二）服务器通过预检后比简单请求多出的返回字段
Access-Control-Allow-Methods: 必须设置，表明服务器支持的跨域方法，值为逗号隔开的字符串
Access-Control-Allow-Headers: 如果浏览器设置了Access-Control-Request-Headers，那么此字段也必须设置，值为逗号隔开的字符串
Access-Control-Max-Age: 该字段可选，用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒

### 4. http\https



### 5. 安全防范知识点

涉及面试题：什么是 XSS 攻击？如何防范 XSS 攻击？什么是 CSP？

XSS 简单点来说，就是攻击者想尽一切办法<font color=" red" >  将可以执行的代码注入到网页中。</font>

XSS 可以分为多种类型，但是总体上我认为分为两类：持久型和非持久型。

持久型也就是攻击的代码被服务端写入进数据库中，这种攻击危害性很大，因为如果网站访问量很大的话，就会导致大量正常访问页面的用户都受到攻击。

举个例子，对于评论功能来说，就得防范持久型 XSS 攻击，因为我可以在评论中输入以下内容

非持久型相比于前者危害就小的多了，一般通过修改 URL 参数的方式加入攻击代码，诱导用户访问链接从而进行攻击。

举个例子，如果页面需要从 URL 中获取某些参数作为内容的话，不经过过滤就会导致攻击代码被执行



转义字符   
首先，对于用户的输入应该是永远不信任的。最普遍的做法就是转义输入输出的内容，对于引号、尖括号、斜杠进行转义


js-xss



CSRF 中文名为跨站请求伪造。原理就是攻击者构造出一个后端请求地址，诱导用户点击或者通过某些途径自动发起请求。如果用户是在登录状态下的话，后端就以为是用户在操作，从而进行相应的逻辑。


防范 CSRF 攻击可以遵循以下几种规则：


Get 请求不对数据进行修改  
不让第三方网站访问到用户 Cookie  
阻止第三方网站请求接口  
请求时附带验证信息，比如验证码或者 Token  
SameSite  
可以对 Cookie 设置 SameSite 属性。该属性表示 Cookie 不随着跨域请求发送，可以很大程度减少 CSRF 的攻击，但是该属性目前并不是所有浏览器都兼容。  

验证 Referer   
对于需要防范 CSRF 的请求，我们可以通过验证 Referer 来判断该请求是否为第三方网站发起的。   

Token   
服务器下发一个随机 Token，每次发起请求时将 Token 携带上，服务器验证 Token 是否有效。   



### 