## 顺丰科技

[参考](https://juejin.im/post/5da32d43e51d45781d5e4bdf)

w3c盒子模型    

	width = content，不包含 border + padding
	width = border + padding + content
	
	box-sizing: content-box 是W3C盒模型
	box-sizing: border-box 是IE盒模型
BFC   

	BFC的全称为 Block Formatting Context，也就是块级格式化上下文的意思。
	
如何创建一个BFC   
	
	1. 浮动元素（元素的 float 不是 none）
	2. 绝对定位元素（元素的 position 为 absolute 或 fixed）
	3. 表格 table-cell，table-caption，table、table-row
	4. overflow 值不为 visible 的块元素
	5. 弹性元素（display为 flex 或 inline-flex元素的直接子元素）
	6. 网格元素（display为 grid 或 inline-grid 元素的直接子元素）

css选择器,权重  
	
	!important > 行内样式 > ID选择器 > 类选择器 > 标签选择器 > 通配符选择器
	
	内联样式，权值为1000
	ID选择器，权值为0100
	类，伪类和属性选择器，权值为0010
	标签选择器和伪元素选择器，权值为0001
	
选择器 + > ~ ?
	
	div p 后代选择器
	E>F 子选择器
	E+F 相邻选择器
	E~F 兄弟选择器

nth-type，nth-child 区别？ 

	p:nth-of-type(2)	选择每个p元素是其父级的第二个p元素
	p:nth-child(2)	选择每个p元素是其父级的第二个子元素
	
flex 布局
flex 1，代表什么，是什么的缩写  
	[深入理解 flex-grow、flex-shrink、flex-basis](https://juejin.im/post/5dedb28ef265da33b12e98cd)
	
	flex: flex-grow、flex-shrink、flex-basix。 0 1 auto
	
	flex-grow 定义子容器的瓜分剩余空间的比例，默认为 0，即如果存在剩余空间，也不会去瓜分。
	flex-grow 属性决定了子容器要占用父容器多少剩余空间。
	
	
	flex-shrink，指定了 flex 元素的收缩规则，默认值是 1
	三个flex item元素的width: w1, w2, w3
	三个flex item元素的flex-shrink：a, b, c
	计算总压缩权重：
	sum = a * w1 + b * w2 + c * w3
	计算每个元素压缩率：
	S1 = a * w1 / sum，S2 =b * w2 / sum，S3 =c * w3 / sum
	计算每个元素宽度：width - 压缩率 * 溢出空间
	
	flex-basis: 指定了 flex 元素在主轴方向上的初始大小，设置元素的宽度，其实，width也可以设置宽度。
	如果元素上同时设置了width和flex-basis，那么width 的值就会被flex-basis覆盖掉。


	

在项目中承担什么职责？
从0到1做过什么项目没有？
如何自适应？
rem、
	
	rem： 都只相对于浏览器的根元素（HTML元素）的font-size。默认情况下，html元素的font-size为16px，所以：
	
	function refreshRem() {
	    var docEl = doc.documentElement;
	    var width = docEl.getBoundingClientRect().width;
	    var rem = width / 10;
	    docEl.style.fontSize = rem + 'px';
	    flexible.rem = win.rem = rem;
	}
	win.addEventListener('resize', refreshRem);

	
vm、vh
	
	css3中引入了一个新的单位vw/vh，与视图窗口有关，，vw表示相对于视图窗口的宽度，vh表示相对于视图窗口高度，

	
判断是数组的方法
	
	Array.isArray(value)
	
	Object.prototype.toString.call(arg)==='[object Array]'
	
forEach 、map 区别？
	
	forEach()返回值是undefined，不可以链式调用。

	map()返回一个新数组，原数组不会改变。

	没有办法终止或者跳出forEach()循环，除非抛出异常，所以想执行一个数组是否满足什么条件，返回布尔值，可以用一般的for循环实现，或者用Array.every()或者Array.some();

	$.each()方法规定为每个匹配元素规定运行的函数，可以返回 false 可用于及早停止循环。
	
reduce参数？
for in for of 区别？
	
	for in 枚举对象的属性
	es对象属性没有顺序，因此，通过 for-in 循环输出的属性名顺序是不可预测的。具体来讲，所有属性都会被返回一次，但返回的先后次序可能因浏览器而异。
	
	
	1.index索引为字符串型数字，不能直接进行几何运算
	2.遍历顺序有可能不是按照实际数组的内部顺序
	3.使用for in会遍历数组所有的可枚举属性，包括原型。例如上栗的原型方法method和name属性
	4.所以for in更适合遍历对象，不要使用for in遍历数组。
	
	for..of适用遍历数/数组对象/字符串/map/set等拥有迭代器对象的集合.但是不能遍历对象,因为没有迭代器对象.与forEach()不同的是，它可以正确响应break、continue和return语句
	
如何对字符串遍历？

	使用for of可以遍历字符串，并将字符串分解为单独的字符串
	var a='lang'
	for (item of a){
	  
	   console.log(item);
	} 
	
promise三种状态，
promise race、all、
then、catch 区别？
事件	代理
currentTarget 和 target 区别？

	currentTarget 能拿到触发事件所在组件上绑定的任何data- 开头的属性，而 target 则不一定是，它拿到的只是用户所真正点击的那个组件上的data- 属性
处理异步？	
aync、await 、generator	
缓存，no-store、no-catch、强制缓存和协商缓存	
last-modified, if-modified-since	
etag 和 if-none-match	
有没有用过浏览器缓存？	
热更新？	
hash 和 history 区别？	
nextTick?	
双向绑定原理？	
平时看什么书？	
微信读书，GitHub	
前丰营		


<hr>
标记清除
引用计数 78
 对象  138
 	
 	构造函数模式
 	new 操作符做了哪些工作？
 		
 	构造函数当普通函数使用，添加到 window 上去了
 	
 	构造函数缺点： 不能共享原型方法。
 	
 	每一个函数都有一个 prototype 属性，指向一个对象，原型对象。所有实例共享方法和属性。
 	
 	对象、原型对象、构造函数之间的图。
 	hasOwnProperty 是来自实例还是来自 原型中。
 	
 	
 	原型继承缺点：孩子对原型上引用类型的数据修改，会导致其他孩子 继承的该属性也发生变化。
 	
 
 
 错误记录到服务器 511
 函数柯里化 604
 
 




