## 爱学习教育

less 用到哪些，比css 好在哪里		
	
1. 变量, @width: 10px;
2. 函数

3. mixin		
	
	混合（Mixin）是一种将一组属性从一个规则集包含（或混入）到另一个规则集的方法。假设我们定义了一个类（class）如下：
	
	```
	.bordered {
	  border-top: dotted 1px black;
	  border-bottom: solid 2px black;
	}
	
	#menu a {
	  color: #111;
	  .bordered();
	}
	```
4. 嵌套
	
		用 Less 书写的代码更加简洁，并且模仿了 HTML 的组织结构。
5. 	运算（Operations）
	
		@conversion-1: 5cm + 10mm; // 结果是 6cm
		
		calc() 特例


		为了与 CSS 保持兼容，calc() 并不对数学表达式进行计算，但是在嵌套函数中会计算变量和数学公式的值。
		
		@var: 50vh/2;
		width: calc(50% + (@var - 20px));  // 结果是 calc(50% + (25vh - 20px))
	
	
哪些布局方式		

	浮动
	flex
	grid
	position
	table

position 有哪些？
	
	relative
	static
	absolute
	fixed
	inherit
		
relative 脱离文档流了没有
	
	relative	否
relative 和 position 区别
	
	相对于自身，并不脱离文档流，不管你怎么移动，它原有的位置还是会留着。
	相对于父元素不是static， 并且脱离文档流
flex 和 grid 区别	
	
	flex是一维布局 ，grid是二维布局也就是说grid布局可以更好的操作行和列。
	flex布局和grid布局是现在的主流的两种布局方式。
介绍一下flex
	
	display
	flex-direction
	flex-wrap
	align-items
	justify-content
	flex: flex-grow flex-shrink flex-basis
	flex: 0 1 auto
	
rem原理		
自适应原理		
em		
	
	对于em和rem的区别一句话概括：em相对于父元素，rem相对于根元素。
	em将优先使用自身的字体大小，若自身没有设置字体大小，将继承上一个父元素的字体大小，此时没有为当前标签设置字体样式，于是继承body的字体大小，而不是继承html的字体大小，即1em=14px;
	此单位若要用于屏幕自适应，需与vw配合使用设置父元素的字体大小。于css中进行字体设置譬如：font-size1:4vw;，方可实现屏幕自适应。
	基本不用此单位，它的优点rem都有，但它是优先使用自身的字体大小，其次继承上一个父元素的字体大小，而我们在使用标签时，经常需要给标签设置字体样式，将导致em的根元素字体尺寸不定，使用起来十分麻烦。
	
w3c盒子模型		
es6使用那些？		
	
	proxy
	reflect
	class
	let、const
	import
	for of
	generator
	解构赋值
	模板字符串
	promise
	set、map
	
promise如何实现并行请求？		
	
promise三种状态	
promise接受参数		
es7 
新的回调方式，await


输入url过程，优化点				
父子组件通信，哪几种方式	
	
	event  = new vue()
	event.$on
	event.$off
	event.$emit
	
	prop
	emit
	
	vuex
	
	provide
	inject
			
store用法			

组件data 为什么要 函数			
keep-alive 作用		
vue代码层级优化点		

	v-if 、v-show		
	keep-alive		
	路由懒加载		
	为什么，要路由懒加载		
	组件懒加载		
	
vue-router 两种方式，差异		
vue2 和 vue3 区别		


小程序路由
	
	navigateTo
	redirectTo
	switchTab
	navigateBack
	reLaunch
	
生命周期
全局传参方式，弊端，局限性
小程序双向绑定和 vue 区别




你有什么问我的		
你们的业务		
技术栈		

	flutter
	hybrid
	
你收获了什么	
	
	技术栈的深度广度
	管理团队
		

你觉得你的优点是什么

对我有什么建议	

	基础不错，多实践。




我们期望什么样的人？

执行力强，有学习能力
能主动做事情，
解决问题，
抽象代码
比如webpack存在的问题，解决
