## 爱教育二面

vue问的比较多，我以为我会了，实际我不会



A，B，C 分别验证，如何异步加载

使用什么访问 dom, 难道不是 ref 么？


语气让人不舒服，死气沉沉的

代码规范，airbin

webpack

grunt , gulp 区别

mixin 属性和方法的区别
	data——组件data里面的键值优先覆盖Mixins里面的键值
	值为函数的选项，如钩子函数——同名钩子函数将合并为一个数组，因此都将被调用。另外，混入对象的钩子将在组件自身钩子之前调用。
	值为对象的选项，例如methods、components和directives，将被合并为同一个对象。键冲突的组件会覆盖混入对象的。
	
	jQuery.extend() 函数用于将一个或多个对象的内容合并到目标对象。
	1. 如果只为$.extend()指定了一个参数，则意味着参数target被省略。此时，target就是jQuery对象本身。通过这种方式，我们可以为全局对象jQuery添加新的函数。
	2. 如果多个对象具有相同的属性，则后者会覆盖前者的属性值。
	
	相同点：1. 函数用于将一个或多个对象的内容合并到目标对象。 
	2.都可以用于浅拷贝
	
	$.extend(target ,defaults, options) 与Object.assign(target ,defaults, options)
	不同点：
	$.extend(true, target ,defaults, options) 可用于深拷贝
	$.extend(true,{},a,b)
	true：是否深度拷贝,不加为false，浅拷贝，加了深拷贝（如果某个属性也是对象，是替换，还是$.extend 该属性）
	{}：将合并结果保存到新对象，这样原对象将不会发生改变
	a：第一个合并的对象
	b：第二个合并的对象
	
	var defaults = {name:"张三",age:18,sex:"true",scores:{chinese:70,science:100}};
	var options = {name:"李四",age:20,scores:{chinese:98,math:99,english:100}};
	
	var settings1 = $.extend({},defaults,options);  
	// //name:"李四",age:20,scores:{chinese:98,math:99,english:100}
	
	var settings2 = $.extend(true,{},defaults,options);  
	//name:"李四",age:20,scores:{chinese:98,math:99,english:100,science:100}
	
	var settings3 = Object.assign({},defaults,options);

vue 什么时候能获取 dom

keep-alive 作用， actived deactive 什么时候调用

tab 新闻，滑动到那个地方，来回切，还是 keep-alive 么


一般两天都就有结果，两天没结果就是没有。


502 

```
502	bad gateway  收到了上游响应但无法解析
503	service unavailable
504 gateway timeout 上游响应超时
```

简单罗列require 是赋值过程并且是运行时才执行， import 是解构过程并且是编译时执行。require可以理解为一个全局方法，所以它甚至可以进行下面这样的骚操作，是一个方法就意味着可以在任何地方执行。而import必须写在文件的顶部。require的性能相对于import稍低，因为require是在运行时才引入模块并且还赋值给某个变量，而import只需要依据import中的接口在编译时引入指定模块所以性能稍高3.在commom.js 中module.export 之后 导出的值就不能再变化，但是在es6的export中是可以的。