#### 4.13 石头科技二面

数组和链表的区别

平衡二叉树

平衡二叉树查找时间复杂度

hash 这种数据结构，hash桶

还记得哪些数据结构

​	二叉树，前序后序中序

​	栈

​	队列

程序进程中的栈

有100万个人的信息，身份证号码、姓名、年龄、如何通过身份证号码，检索？

​	对字符串建索引，索引做map的key，数组index做value。查找时先算索引。

​	建立什么东西能加快查找

​	

微信小程序登陆过程，是怎么样

​	二维码里面有什么信息，

如何通过二维码登陆小程序？

页面登陆和微信之间是什么关系？

​	我自己少说了，openId，

用户的openId，和微信账号绑定的是么？

​		用户调用 wx.login 拿到用户code，发送给后端，后端生成openId 作为唯一标识，

​		用户登录凭证（有效期五分钟）。开发者需要在开发者服务器后台调用 [auth.code2Session](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api-backend/open-api/login/auth.code2Session.html)，使用 code 换取 openid 和 session_key 等信息



微信小程序和你们服务端后端有什么关系？



微信小程序和服务端交互的协议，除了http协议，还有没有其他的协议

除了http https， websocket 这种？mqtt	



数组去重，算法，不重复的放在前面。

冒泡排序。

了解http协议吗，能说出http协议的头？缓存类的都是 cache-control

​	etag

​	if-modified-since

​	last-modified

​	max-age



get 、post  有什么区别

base64编码，知道是怎么做的么？

​	图片的 base64 编码就是可以将一副图片数据编码成一串字符串，使用该字符串代替图像地址。

http 底层的传输层协议

​	TCP 

​	UDP 	

tcp: 

1.面向连接的传输控制协议tcp

 2.传送数据之前必须建立连接，数据传送结束后要释放连接，不提供广播或多播服务，由于tcp要提供可靠的面向连接的传输服务，因此不可避免增加了许多开销，确认，流量控制，计时器及连接管理等

 3.可靠，面向连接，时延大，适用于大文件

TCP (Transmission Control Protocol, 传输控制协议)。TCP特点：传输控制协议通过让数据发送方和数据接收方两方建立**可靠连接**，然后通过设定的格式以**字节流**的方式进行**有序**地**无差错**地数据传输。有流量控制、拥塞控制和错误控制。



 udp: 

1.无连接的用户数据报协议udp 

2.传送数据之前不需要建立连接，收到udp报文后也不需要给出任何确认

 3.不可靠，无连接，时延小，适用于小文件

UDP (User Datagram Protocol, 用户数据报协议)。UDP特点：用户数据报协议的数据发送方和接收方**不建立连接**进行数据传输，数据发送方只管尽快地发数据给数据接收方，并不确保数据是否被正确接收到，阻塞时会选择丢弃数据包来避免延迟(**不可靠**)，但是**传输速度快**。



https 

对称加密算法，非对称加密算法

32位系统，64位系统



oauth 授权协议



你们需要找个什么样的开发人员。 

​	了解计算机基础知识，做过前端，基础比较好，就是这样

换工作的原因。



我都没忍心听下去。太惨了。太弱了。