##### 1，看完了js基本类型，
基本类型： undefined  null  boolean  string  number  symbol  
#####  symbol的特点？以下情况输出什么？  
是一种新的基本数据类型，表示独一无二的值。symbol类型的值，可以通过Symbol函数生成，注意，不能通过new 生成
##### 写写 symbol的使用  
```
let a = Symbol("222");  
let b = Symbol("111");  
```
#####  symbol作为属性怎么获取  
作为属性，该属性不会出现在 for...in 、for...of 循环中，也不会被 Object.keys() 、Object.getOwnPropertyName()、 JSON.stringify()返回。但是它也不是私有属性，有一个Object.getOwnPropertySymbols() 方法，返回一个数组，值是所有Symbol属性值



##### 2. null是对象么，不是对象的原因，什么情况导致了null判断为对象
 不是，typeof null 输出是 object  但是本身不是对象，早期js判断是否是对象的判断代码错误  
早期js判断元素类型的代码逻辑是 根据 低位存储变量的类型信息 来判断，低位以000为开头的就是对象，但是null都是0，所以被判断是object



##### 3. typeof instanceof 原理
typeof 对于原始类型来说，除了 null 都可以显示正确的类型  

``` js
a instance of b , 就是 a的原型链上，能否找到b
 var str = 'hello world'
str instanceof String // false

// str 不是对象，不能用 instanceof
```

##### 4. js类型转换
首先我们要知道，在 JS 中类型转换只有三种情况，分别是：  
1. 转换为布尔值  
2. 转换为数字  
3. 转换为字符串  

对象进行的三步  
  ● 如果已经是原始类型了，那就不需要转换了  
  ● 调用 x.valueOf()，如果转换为基础类型，就返回转换的值  
  ● 调用 x.toString()，如果转换为基础类型，就返回转换的值  
  ● 如果都没有返回原始类型，就会报错 

如：[1,2,3] 转为字符串, "1,2,3"
调用的是  [1,2,3].toString();

var a = {name:123};
转字符串, 调用的是 toString()
"[object Object]"

加法运算符不同于其他几个运算符，它有以下几个特点：  
  ● 运算中其中一方为字符串，那么就会把另一方也转换为字符串  
  ● 如果一方不是字符串或者数字，那么会将它转换为数字或者字符串  
  
``` 
1 + '1' // '11'
true + true // 2
4 + [1,2,3] // "41,2,3"
``` 


<font color="red">那么对于除了加法的运算符来说，只要其中一方是数字，那么另一方就会被转为数字 </font>  

``` 
4 * '3' // 12  
4 * [] // 0
4 * [1, 2] // NaN
```




##### 5.this放在谁的身上？

```
function foo() {
  console.log(this.a)
}
var a = 1
foo()
const obj = {
  a: 2,
  foo: foo
}
obj.foo()
const c = new foo()
```

+ 对于直接调用 foo 来说，不管 foo 函数被放在了什么地方，this 一定是 window
+ 对于 obj.foo() 来说，我们只需要记住，谁调用了函数，谁就是 this，所以在这个场景下 foo 函数中的 this 就是 obj 对象
+ 对于 new 的方式来说，this 被永远绑定在了 c 上面，不会被任何方式改变 this

##### 6. 箭头函数的 this指向谁?
```js
function a() {
  return () => {
    return () => {
      console.log(this)
    }
  }
}
console.log(a()()())
```

<font color="red">首先箭头函数其实是没有 this 的，箭头函数中的 this 只取决包裹箭头函数的第一个普通函数的 this。在这个例子中，因为包裹箭头函数的第一个普通函数是 a，所以此时的 this 是 window。另外对箭头函数使用 bind 这类函数是无效的。</font>

##### 7. bind修改this指向

最后种情况也就是 bind 这些改变上下文的 API 了，对于这些函数来说，this 取决于第一个参数，如果第一个参数为空，那么就是 window。

多次绑定bind会发生什么？

```js
let a = {}
let fn = function () { console.log(this) }
fn.bind().bind(a)() // => ?

如果你认为输出结果是 a，那么你就错了，其实我们可以把上述代码转换成另一种形式
// fn.bind().bind(a) 等于
let fn2 = function fn1() {
  return function() {
    return fn.apply()
  }.apply(a)
}
fn2()
```
可以从上述代码中发现，不管我们给函数 bind 几次，fn 中的 this 永远由第一次 bind 决定，所以结果永远是 window。


##### 8.几个this测试题
[参考1](https://github.com/ZavierTang/zavier-notes/blob/master/JavaScript/this%E5%85%B3%E9%94%AE%E5%AD%97.md)  
[参考2](http://www.cnblogs.com/wangfupeng1988/p/3988422.html)  
这里几个题？

```
const obj1 = {
  a: 'a in obj1',
  foo: () => { console.log(this.a) }
}

const obj2 = {
  a: 'a in obj2',
  bar: obj1.foo
}

const obj3 = {
  a: 'a in obj3'
}

obj1.foo()  // 输出 ？？
obj2.bar()  // 输出 ？？
obj2.bar.call(obj3)  // 输出 ？？
```

undefined、undefined、undefined  
本题考察点：  
	1. 箭头函数的指向，什么时候绑定  
	2. 对象中的this指向，this只有两种：全局上下文、函数上下文  
	3. 对箭头函数使用 bind 这类函数是无效的
	


``` js
	window.a = 10
	var obj = {
	  x: this.a,
	  _this: this
	}
	obj.x  // 10
	obj._this === this  // true
```
本题考察点：对象中的this = window

箭头函数中的this：
知识点： 
 
+ 在箭头函数中，this 的值与创建箭头函数的上下文的 this 一致。
+ 其实箭头函数并没有自己的 this。所以，调用 this 时便和调用普通变量一样在作用域链中查找，获取到的即是创建此箭头函数的上下文中的 this。若创建此箭头函数的上下文中也没有 this，便继续沿着作用域链往外查找，直到全局作用域，这时便指向全局对象(window / global)。

+ 当箭头函数在创建其的上下文外部被调用时，箭头函数便是一个闭包，this 的值同样与原上下文环境中的 this 的值一致。由于箭头函数本身是不存在 this，通过 call 、 apply 或 bind 修改 this 的指向是无法实现的。

	
```
var foo = (() => this)
//在浏览器中
foo() === window // true
// 在node中
foo() === global // true
```


```js

var foo = (() => this)

var obj = {
  foo: foo
}
// 作为对象的方法调用
obj.foo() === window // true

// 用apply来设置this
foo.apply(obj) === window // true
// 用bind来设置this
foo = foo.bind(obj)
foo() === window // true

```
知识点： 

+ 箭头函数的this 等于创建时候的this, 即 obj中的this, obj 的this = window
+ 无法通过 bind、apply修改箭头函数中的 this







##### bind和apply自己手写？









