内容包括   
1.reflect  
2. proxy  
3. promise  
4. iterator  
5. generator  
6. class  
7. module  


#### 4. iterator 
主要是给新添加的数据结构 set map 等，加上之前的 Array和Object


原生具备 Iterator 接口的数据结构如下。

Array
Map
Set
String
TypedArray
函数的 arguments 对象
NodeList 对象
下面的例子是数组的Symbol.iterator属性。



``` js

let arr = ['a', 'b', 'c'];
let iter = arr[Symbol.iterator]();

iter.next() // { value: 'a', done: false }
iter.next() // { value: 'b', done: false }
iter.next() // { value: 'c', done: false }
iter.next() // { value: undefined, done: true }
```


#### 3. promise

1. 特点：三个状态
 pending -> fulfilled
 或者
 pending -> rejected
 而且状态只有两种，一旦状态改变，就不会在变
 
 

pending（进行中）
fulfilled（已成功）
rejected（已失败）

```
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // ... some code

  if (/* 异步操作成功 */){
    resolve(value);
  } else {
    reject(error);
  }
});
```

<font color="red">Promise.prototype.then() </font>  

Promise 实例具有then方法，也就是说，then方法是定义在原型对象Promise.prototype上的。它的作用是为 Promise 实例添加状态改变时的回调函数。前面说过，then方法的第一个参数是resolved状态的回调函数，第二个参数（可选）是rejected状态的回调函数。

<font color="red">then方法返回的是一个新的Promise实例（注意，不是原来那个Promise实例）。因此可以采用链式写法，即then方法后面再调用另一个then方法。</font>

```
getJSON("/posts.json").then(function(json) {
  return json.post;
}).then(function(post) {
  // ...
});
```

具有原生的，then 方法， catch 方法



<font color="red">t理解catch</font>

```
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  throw new Error('test');
});
promise.catch(function(error) {
  console.log(error);
});
// Error: test


// 写法一
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  try {
    throw new Error('test');
  } catch(e) {
    reject(e);
  }
});
promise.catch(function(error) {
  console.log(error);
});

// 写法二
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  reject(new Error('test'));
});
promise.catch(function(error) {
  console.log(error);
});

```



<font color="red">Promise.all()</font>
Promise.all方法用于将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。

const p = Promise.all([p1, p2, p3]);


#### 2. proxy

```js
var proxy = new Proxy(target, handler);
```
new Proxy()表示生成一个Proxy实例，target参数表示所要拦截的目标对象，handler参数也是一个对象，用来定制拦截行为。

下面是另一个拦截读取属性行为的例子。


```js
var proxy = new Proxy({}, {
  get: function(target, property) {
    return 35;
  }
});

proxy.time // 35
proxy.name // 35
proxy.title // 35

var proxy = new Proxy(target, handler);
```


<font color="red">get()  </font>  

get: function(target, property) {


get方法用于拦截某个属性的读取操作，可以接受三个参数，依次为目标对象、属性名和 proxy 实例本身（严格地说，是操作行为所针对的对象），其中最后一个参数可选。


<font color="red">set() </font>  
set方法用来拦截某个属性的赋值操作，可以接受四个参数，依次为目标对象、属性名、属性值和 Proxy 实例本身，其中最后一个参数可选。

let validator = {  
  set: function(obj, prop, value) {


<font color="red">apply()  
apply方法拦截函数的调用、call和apply操作。</font>  

apply方法可以接受三个参数，分别是目标对象、目标对象的上下文对象（this）和目标对象的参数数组。

<font color="red">has()</font>  
has方法用来拦截HasProperty操作，即判断对象是否具有某个属性时，这个方法会生效。典型的操作就是in运算符。

值得注意的是，has方法拦截的是HasProperty操作，而不是HasOwnProperty操作，即has方法不判断一个属性是对象自身的属性，还是继承的属性。

另外，虽然for...in循环也用到了in运算符，但是has拦截对for...in循环不生效。



<font color="red">construct()</font>  
construct方法用于拦截new命令，下面是拦截对象的写法。

<font color="red">deleteProperty()</font>  
deleteProperty方法用于拦截delete操作，如果这个方法抛出错误或者返回false，当前属性就无法被delete命令删除。


<font color="red">ownKeys()</font>  
ownKeys方法用来拦截对象自身属性的读取操作。具体来说，拦截以下操作。

``` js
Object.getOwnPropertyNames()
Object.getOwnPropertySymbols()
Object.keys()
for...in循环
下面是拦截Object.keys()的例子。
```











#### 1.reflect
reflectz作用：

1.  代替Object 操作属性  
将Object对象的一些明显属于语言内部的方法（比如Object.defineProperty），放到Reflect对象上

2.修改某些Object方法的返回结果，让其变得更合理  
Object.defineProperty(obj, name, desc)  
Reflect.defineProperty(obj, name, desc)


3.让Object操作都变成函数行为  
name in obj和delete obj[name]

Reflect.has(obj, name)  
Reflect.deleteProperty(obj, name)


4.Reflect对象的方法与Proxy对象的方法一一对应，只要是Proxy对象的方法，就能在Reflect对象上找到对应的方法






<font color="red">Reflect.get(target, name, receiver)  </font>  
Reflect.get方法查找并返回target对象的name属性，如果没有该属性，则返回undefined  
如果name属性部署了读取函数（getter），则读取函数的this绑定receiver。

<font color="red">
Reflect.set(target, name, value, receiver)  </font>  
Reflect.set方法设置target对象的name属性等于value。  
如果name属性设置了赋值函数，则赋值函数的this绑定receiver。  

```
let p = {
  a: 'a'
};

let handler = {
  set(target, key, value, receiver) {
    console.log('set');
    Reflect.set(target, key, value, receiver)
  },
  defineProperty(target, key, attribute) {
    console.log('defineProperty');
    Reflect.defineProperty(target, key, attribute);
  }
};

let obj = new Proxy(p, handler);
obj.a = 'A';
// set
// defineProperty
```

上面代码中，Proxy.set拦截里面使用了Reflect.set，而且传入了receiver，导致触发Proxy.defineProperty拦截。这是因为Proxy.set的receiver参数总是指向当前的 Proxy实例（即上例的obj），而Reflect.set一旦传入receiver，就会将属性赋值到receiver上面（即obj），导致触发defineProperty拦截。如果Reflect.set没有传入receiver，那么就不会触发defineProperty拦截。





<font color="red">Reflect.has(obj, name)  </font>  
Reflect.has方法对应name in obj里面的in运算符。



<font color="red">Reflect.deleteProperty(obj, name)</font>  
Reflect.deleteProperty方法等同于delete obj[name]，用于删除对象的属性。


<font color="red">Reflect.getPrototypeOf(obj)</font>  
Reflect.getPrototypeOf方法用于读取对象的__proto__属性，对应Object.getPrototypeOf(obj)。





<font color="red">Reflect.setPrototypeOf(obj, newProto)</font>
Reflect.setPrototypeOf方法用于设置目标对象的原型（prototype），对应Object.setPrototypeOf(obj, newProto)方法。它返回一个布尔值，表示是否设置成功。




<font color="red">Reflect.apply(func, thisArg, args)</font>  
Reflect.apply方法等同于Function.prototype.apply.call(func, thisArg, args)，用于绑定this对象后执行给定函数。



一般来说，如果要绑定一个函数的this对象，可以这样写fn.apply(obj, args)，但是如果函数定义了自己的apply方法，就只能写成Function.prototype.apply.call(fn, obj, args)，采用Reflect对象可以简化这种操作。

































