链接

[最新真实面试经验归纳的面试题](https://mp.weixin.qq.com/s/HGZDh7Ppcw-oPivI4uCyTA)

补充：


3. 实现简单的数组求和？
eval([1,2,3].join("+"))或者arr.reduce();

```
var numbers = [65, 44, 12, 4];
function getSum(total, num) {
    return total + num;
}
numbers.reduce(getSum);

numbers.reduce((total,num)=> total+num);
```

4. 实现简单的数组去重？

```
set，类数组对象，每个成员唯一
var arr = [];
[...new Set(arr)];


Array.from方法用于将类似数组的对象和可遍历的对象转为真正的数组
Array.from(new Set(arr));
```

对象型数组

```
filter() 方法创建一个新的数组, 不会修改原数组值
const res = new Map();
return arr.filter((a) => !res.has(a) && res.set(a, 1));
```

5. 三种垂直水平居中

父元素，relative

子元素：

```
position: relative;
width: 200px;
height: 100px;
top: 50%;
left: 50%;
margin: -50px 0 0 -100px;
```

第二种：

```
position: relative;
width: 200px;
height: 100px;
top: 50%;
left: 50%;
transform: translate(-50%, -50%);

transform: 2d3d转换，translateX(x)，可以定义很多种translate
```


第三种：

```
父元素：
display: flex;
align-items: center;
justify-content: center;
```




7. 跨域的几种方法

jsonp

document.createElement('script');
script.src = 
document.body.appendChild(sript)



cors

服务端，Access-Control-Allow-Origin



iframe
	必须同一个一级域名,，在两个页面添加document.domain相同即可。
	
两个子域名：  
aaa.xxx.com  
bbb.xxx.com  
aaa里的一个网页（a.html）引入了bbb 里的一个网页（b.html），这时a.html里同样是不能操作b.html里面的内容的。因为document.domain不一样，一个是aaa.xxx.com，另一个是bbb.xxx.com。
这时我们就可以通过Javascript，将两个页面的domain改成一样的，需要在a.html里与b.html里都加入：


document.domain = "xxx.com";

	
postmessage

	window对象新增了一个window.postMessage方法，允许跨窗口通信，不论这两个窗口是否同源。





8. 重排repaint、回流reflow

如果只是改变某个元素的背景色、文字颜色、边框颜色等等不影响它周围或内部布局的属性，将只会引起浏览器 repaint（重绘）。repaint 的速度明显快于 reflow。

reflow指的是计算页面布局。某个节点reflow时会重新计算节点的尺寸和位置，而且还有可能触发其子节点、祖先节点和页面上的其他节点reflow。在这之后再触发一次repaint。


10. 箭头函数，普通函数

①普通函数的this 指向调用它的那个对象

②箭头函数不能作为构造函数，不能使用new，没有this，arguments
箭头函数的this永远指向其上下文的 this ，任何方法都改变不了其指向，如 call() , bind() , apply()（或者说箭头函数中的this指向的是定义时的this，而不是执行时的this）


11. 闭包
function makeFunc() {
    var name = "Mozilla";
    function displayName() {
        alert(name);
    }
    return displayName;
}

var myFunc = makeFunc();
myFunc();


15. 介绍一下重绘和回流？需要怎么优化？

①用transform 代替 top，left ，margin-top， margin-left... 这些位移属性

transform实现的动画效果肯定比left这些更加流畅，
在另一方面浏览器也会针对transform等开启GPU加速

③不要使用 js 代码对dom 元素设置多条样式，选择用一个 className 代替之。

④如果确实需要用 js 对 dom 设置多条样式那么可以将这个dom 先隐藏，然后再对其设置

⑤不要使用table 布局，因为table 的每一个行甚至每一个单元格的样式更新都会导致整个table 重新布局


16. 虚拟dom

Vue.js通过编译将模版转换成渲染函数(render)，执行渲染函数就可以得到一个虚拟DOM,能够智能地计算出重新渲染组件的最小代价并应用到DOM操作上。




18. 查找dnS缓存，dns解析当前url的ip地址，tcp三次握手建立连接，服务器接收请求，浏览器接收响应，渲染页面，构建dom树，四次挥手



22. 介绍一下盒模型？

③两种盒模型的主要区别是:标准盒模型的宽高是值内容宽高(content) 

④而IE盒模型的宽高是指content+padding+border。


23. 事假委托
利用事件冒泡的特性，将事件绑定到目标元素的父节点，根据event对象的属性进行事件委托，改善性能。事件监听器会分析从子元素冒泡上来的事件，找到是哪个子元素的事件。



27. vue通信

除了 emit, props


Vue.prototype.$bus = new Vue();
Son2组件和Grandson1互相通信
mounted() {
　　//父亲组件注册
　　this.$bus.$on('my',data=>{
　　　　console.log(data)
　　})
}
mounted(){
　　//侄子组件调用
　　this.$nextTick(()=>{
　　　　this.$bus.$emit('my',"我是小红”);
　　})
}

30. vue中$nexTrick有什么用？


39. vue中常用的路由钩子函数有哪一些？

全局守卫：

router.beforeEach 全局前置守卫 进入路由之前



路由组件内的守卫：

beforeRouteEnter 进入路由前





